（リリテア）朔也(さくや)様！
（歌声のような音）
♪～
～♪
（鳥のさえずり）
（カメラのシャッター音）
（朔也）ここが
シチリア島最大の都市
パレルモか
何をされているんですか？
泣(きゅう)ちゃんに
パレルモの写真送ってた
漫画の参考になると思って
相変わらず
仲良くされてるんですね
ここからは船の旅ですね
（朔也）ああ レギンレイヴ
シャルディナの島は
ティレニア海を北西に進んだ所か
（ベルカ）向こうから
場所を知らせてくるとは
相変わらず ふざけた娘だ
（朔也）しかし
ほんとに ゆりうちゃんも
ついてきちゃうとはね
（ゆりう）
師匠の海外デビューですし
ちょうど旅行の計画も
してましたしね
（ベルカ）弟子と助手どうし
一緒に頑張ろうね
（２人）ねえ
このジェラート おいしすぎる
（朔也）アハハ…
おいしいね
（リリテア）
船の手配はどうします？
（ベルカ）
それなら事前に買っといた
（朔也）え？
（朔也）さすがは英国最高の探偵
スケールが大きい
（船乗り）あんた
これから海へ出るん？
（朔也）そのつもりですけど
何かマズいんですか？
（船乗り）べつにマズかないけど
セイレーンには気をつけなはれや
（朔也）セイレーンって… あの？
（船乗り）そう
怪しい歌声が聞こえたら
要注意やで
チャオ
目標 レギンレイヴ
針路北西 ヨーソロー！
えっ ベルカが操縦するの？
ボク 船舶免許持ってるから
大丈夫
大船に乗ったつもりでいてよ
不安しかないな
（フィドの遠ぼえ）
（ベルカ）ワン！ ワン！
（鳥の鳴き声）
気持ちいいなあ
（エンジンを吹かす音）
（ベルカ）サクヤ！
（朔也）ん？
（ベルカ）この船 沈みまーす！
（悲鳴）
（朔也）何だってー！
（衝撃音）
朔也様！
（カメラのシャッター音）
（せきこみ）
（シャッター音）
（ハービー）
なんだ 生きてるじゃん
（朔也）誰だ？
（リリテア）朔也様！ ハア ハア…
（朔也）リリテア
（リリテア）ご無事ですか？
ああ… ここは？
ここは アクアリオという
小島のようです
私たちが乗っていた船は
沈没を免れ
ここに停泊することが
できたのです
みんなは無事？
ええ
あちらの館でお待ちです
俺はハービー 写真家なんだ
（朔也）写真家さん… ですか
（ハービー）世界中の海や島を
撮って回ってる
風景写真家ってやつ？
（シャッター音）
はあ…
子どもの落書き？
あれは館の離れかな？
（シャッター音）
（ハービー）変な飾りだよね
何か意味があるのかなあ
（シャッター音）
何の絵でしょう？
人魚かな？
（ウルスナ）それは人魚ではなく
セイレーンなのです
セイレーンですか
（ウルスナ）
この辺りには昔から⸺
セイレーンの言い伝えが
あるんですよ
壮麗かつ暗示的な絵でしょう？
ええ あなたは…
（ウルスナ）
私はウルスナと申します
ここでメイドかつ
プレチットーレをしています
お友達が見つかって
よかったですね
（リリテア）ええ
船の修理をするあいだ
どうぞ この館を使ってください
お嬢様には
私から伝えておきましょう
それは助かります
“お嬢様”？
私の主人です
今は 寝室で
お休みになられています
きっと来客が重なって
気疲れなさっておいでなんでしょう
すみません
急に押しかけてしまって
いえ
あなたたちのことではなくて
（雨音）
あら 降ってきましたね
（ウルスナ）
嵐の予報が出てるんですよ
嵐…
そういえば ハービーさん
表を出歩いていたけど
大丈夫かな？
（ウルスナ）お会いになりましたか
はい 写真家さんだとか
彼も この館に宿泊を？
ええ
本当は すぐにでも出ていって
いただきたいんですけどね
（２人）え？
今朝いきなり よその島の漁船に
便乗してやって来たんです
この島は
お嬢様の私有地だというのに
好き勝手に撮り回って
まったく困った男
アハハ…
（ウルスナ）朔也さんは こちらの
ゲストルームを使ってください
昼食の準備が整いましたら
お声がけしますね
（朔也）ありがとうございます
何から何まですみません
（ウルスナ）いえいえ
では のちほど
（朔也）ん？
あっ 何か落ちましたよ
（ウルスナ）すみません
（朔也）それ 何なんですか？
あの… これは…
二人だけの秘密ですよ？
（朔也）あっ…
（ウルスナ）これは
装飾用のカラーシートです
明日は お嬢様の誕生日なので
ないしょで
飾りつけを作っていたんです
（朔也）ああ… サプライズだから
ここだけの秘密ですか
はい くれぐれも
大人の香り
（朔也）これがアート
ってやつなのか？
（ノックする音）
（朔也）どうぞ
（ドアの開閉音）
やはり同じような構造の
お部屋でしたか
窓や月の絵も同じ？
（リリテア）はい
ただし 月の色は白で
上弦の月でした
（朔也）部屋ごとに
月の種類を変えてるのか
玄関ホールの絵からしても
ここの主人は
よほどのアート好きなんだろうね
（リリテア）朔也様
至る所に飾られている
絵から察するに
この館の主人は…
主人がどうかしたの？
いえ それよりも
この島は
電波が届いていないようです
気象情報を調べたかったのですが
（朔也）ああ 俺もダメだったよ
師匠！ 生きてたんですね！
よかったー
絶対死んじゃったと思った
（朔也）ああ！
みんなも無事でよかったよ
それと ごめん
こんな大変な旅に
巻き込んじゃって
（ゆりう）ううん
何言ってるんですか
（ベルカ）水くさいよ 友達だろ？
（朔也）ハァ…
（ベルカ）フンッ
友達になった覚えはないが
こっちも乗りかかった船だからな
乗りかかった船…
（２人）フフフッ
（ベルカ）ただ
その船を修理するには
ちょいと時間がかかりそうだ
（朔也）そっか
レギンレイヴへの道は
なかなか険しいな
あの… えっと…
（イヴァン）なんだ
漂流者だと聞いていたが
子どもではないか
それに 犬連れだと？
突然お邪魔してすみません
追月(おうつき)朔也といいます
イヴァン･ザヴァッティニだ
（ライル）僕は息子の
ライル･ザヴァッティニだ
宝石商を営んでる よろしく
（朔也）どうも
（ライル）こちらは妻のカティアと
息子のドミトリだ
（カティア）ごきげんよう
（ドミトリ）
まさか こんな場所に客人とはね
ああ べつに帰れとは言わないよ
コラッ 失礼だぞ
そんなんだから 学校で
友達０人記録を樹立してしまうんだ
（ドミトリ）
ねえ もう食べていい？
待ってください 今 お嬢様が
（ルシオッラの
イタリア語）
（ルシオッラの深呼吸）
（ルシオッラの
イタリア語）
（ルシオッラ）皆様 ごきげんよう
私の名前は
ルシオッラ･デ･シーカです
ルゥって呼んで お願い
（２人）かわいい！
デ･シーカ？ 名字が違いますね
ああ 我々は
彼女の遠縁にあたる一家なんだ
（ベルカ）それじゃ
ルゥのほかのご家族は？
（ルシオッラ）７歳まで
父様と母様の３人で住んでた
母様は二度目の結婚だったけど
幸せそうだった
でも 二人とも
ルゥが小さい頃に事故で死んだ
（朔也たち）えっ…
一人になったルゥを
おじい様が引き取ってくれた
だけど今年 おじい様も
お亡くなりになって
今はルゥとウルスナ
二人だけ 暮らし
あ… そうなんだ
なんかごめんよ
大丈夫
ウルスナが一緒にいてくれるから
寂しくないよ
この分だと 船の修理は あしたか
しかたがないですね
ウルスナ様のご厚意に
甘えさせていただきましょう
ウルスナさんの料理
おいしかったな
なんなら習ってきたらどうだ？
それって ボクの料理が
おいしくないってこと？
ねえ ベルカは いつから
フィド先生と
話せるようになったの？
うーん 一緒に過ごすうちに
だんだんと… かな
なぜかは分からんが
ベルカだけが
俺の言葉を理解できるんだ
（ドアが開く音）
驚異的
ハッ ごめんなさい
いいんだよ おいでおいで
フィドだ 改めてよろしくな
触ってもいい？ 接触
（フィドの鳴き声）
（ベルカ）珍しく
先生が心地よさそうだよ
君は なかなか素質を持ってるね
（ルシオッラ）本当？ エヘヘッ
いつも島の動物 観察してるから
（ベルカ）ん？
（ルシオッラ）皆さん…
ルゥのお部屋 来る？
（ベルカたち）はわあ～
（朔也）あっ
ルゥの車椅子 おしゃれだね
（ルシオッラ）シィ おじい様が
デザインしてくださった… の
（朔也）センスいいなあ かわいい
ありがとう サク
な… 何もないけど どうぞ
（ゆりう）すてき
（ベルカ）うんうん
お庭が見えるんだ
（ルシオッラ）うん お花 いつも
ルゥがお水を飲ませてる
（ベルカ）窓 閉めておくね
うっ… たかっ
ルゥ これ届かないよね
（ルシオッラ）シィ
いつも ウルスナが
開け閉め してくれてる
（朔也）この人 もしかして…
（ルシオッラ）シィ
亡くなった おじい様
（ベルカ）シレノメリアか…
（朔也）シレノメリア？
（ベルカ）人魚症候群とも
いわれているな
（ルシオッラ）
ルゥは 生まれたときから こう
立てないし 歩けない
人に見せると
怖がられたりするから
ルゥちゃん…
（朔也）これっぽっちも怖くない
サク？
人は 知らないことを
恐れるもんさ
怖くない？ 全然？
全然
俺は これでも探偵だぞ
（ルシオッラ）
た… 探偵さん！ そっか
（ウルスナ）お嬢様…
（ノックの音）
（ウルスナ）
すっかり仲良くなられて
お友達がたくさんできて
よかったですね
え？ アミーコ？
うん アミーコ アミーコ！
お部屋にも招待してもらったしね
（ルシオッラ）アミーコ
うれしさがある
みんなも ずっと
デモニアカヴィラに
いてくれたらいいのに
ん？ デモニア…
（ウルスナ）デモニアカヴィラ
“たたずむ者たちの館”
という意味で
この館の古い呼び名です
（リリテア）たたずむ者とは？
（ウルスナ）ここは半世紀前まで
病院といいますか
隔離施設だったそうです
（朔也）隔離施設…
（ウルスナ）ちなみに ここは
子ども用の部屋だったようで
（朔也）あの鍵の高さは
それが理由かな
隔離施設であったことと
セイレーンの伝承とが相まって
怪談話に
拍車がかかったのでしょう
夕暮れ時 廃虚の前に
誰かが立っていたとか
恐ろしい歌声が聞こえてきたとか
実際 この辺りでは
海難事故も多かったので
昔の船乗りたちは
本気でセイレーンの存在を信じ
恐れていたようです
（リリテア）もしや 館の壁に
取り付けられているオブジェは
セイレーンに対する
魔よけの一種ですか？
（ウルスナ）お察しのとおりです
そんなうわさのある館に
移り住んでこられたのが
ルゥお嬢様のおじい様でした
では お嬢様 私は
お風呂の用意をしてまいりますね
（ルシオッラ）シィ
ルシオッラ様
もしや おじい様は 画家の
エリゼオ･デ･シーカ氏では？
（ルシオッラ）わっ
リリテアさん 知ってるの？
はい すばらしい芸術家です
（ルシオッラ）ヘヘヘッ
（朔也）どうして分かったんだ？
（リリテア）
玄関ホールに飾られていた絵に
見覚えがございました
たしか昨年 エリゼオ･デ･シーカ
数年ぶりの作品として発表され
注目を集めていたはずです
タイトルは たしか…
（ルシオッラ）蒼泳(そうえい)のシーアレイツ
シーアレイツ？
意味は ルゥも知らない
けど おじい様
あの絵を発表したとき
こんな言葉も添えてた
“正当な値をつけた者に
シーアレイツを譲る”
（朔也）正当な値…
（リリテア）しかし
今年に亡くなられていたとは
存じ上げませんでした
おじい様
昔から世間を嫌っていて
自分が死んだことも 居場所も
誰にも教えなかった
そして どこにも発表しない作品
ここで たくさん描いた
（朔也）それって 館のあちこちに
飾られてる絵のこと？
（ルシオッラ）シィ
（ベルカ）あれだけの枚数を
どこにも売らず 所蔵していたのか
ここは おじい様にとっての
秘密の楽園だったんだと思う
なぜって おじい様は
この島のことをこう呼んでたもの
ガレリア･イゾラ… “画廊島”って
（ドアが開く音）
（朔也）あっ
どうかしたんですか？
（ウルスナ）それが
ハービーさんが見当たらないので
部屋をのぞきに行ったんです
そしたら
ベッドに こんなものが
（朔也）セイレーン？
部屋の荷物もなくなっていました
島を出る手段は
船だけですよね？
ええ ですが
彼は船をお持ちでは…
あっ まさか館の船を？
船着場を見てきます
（朔也）一緒に行きます
二手に分かれましょう
（ゆりう）ん？
あれ フィド先生は？
“部屋で寝てるから
人間どうし勝手にやってろ”だって
（ライル）
君たち 何かあったのかい？
ハービーさんがいなくなって
船を盗むつもりかもしれません
なんだって！
僕たちも捜すのを手伝うよ
はあ？ ヤダよ
そんな
どこの誰とも分からないやつ
放っておけばいいじゃないか
なっ…
僕は部屋に戻るから
じゃあね
（ライル）ドミトリ
まったく困った息子だ
ハハハハ…
ハービーさーん！
（ゆりう）ハービーさーん！
（リリテア）ハービーさーん
（朔也）ハービーさーん！
（ゆりう）わっ 海！ 近いですね
（朔也）そっちはどうだった？
（ベルカ）どうもこうも
ボクたち 船着場に向かう途中で
ちりぢりにはぐれちゃって
大変だったんだ
５分くらい 背の高い草むらを
一人でさまよい歩いてさ
（ウルスナ）すみません
私の道案内がおざなりで
（ライル）申し訳ない！
僕も迷った
（ベルカ）
船着場で合流できてよかったよ
それで 船は？
そう 船！
やっぱり なくなってたよ
そうか
やっぱりハービーさんが…
（リリテア）朔也様！ あれは…
（朔也）えっ
（リリテア）ハービーさんの靴です
間違いありません
（ライル）なっ…
彼は海に落ちたのか？
（リリテア）んっ
何してんだ リリテア 危ないぞ！
（リリテア）承知しております
ですが リリテアは
あれが気にかかるのです
（朔也）そんな…
靴なんていいから！
（リリテア）
いいえ そちらではなく
（朔也）ハッ！
（リリテア）ふっ！
（朔也）ひやひやさせるなよ
（リリテア）拾ってまいりました
（朔也）これは ハービーさんの
まさか ハービーさんは
ここから海に落ちて
サクヤ あのさ
ベルカ これは不運な事故だ
誰の責任でもないよ
ハービーさんは
海には落ちてないよ
（朔也たち）え？
（ライル）どうして君に
そんなことが分かるんだ
だって あそこにいるんだよ
え？ 何て言った？
ほら… あそこに
（朔也）ハービー… さん？
キャー！
（歌声のような音）
（朔也）あっ
これは いったい どこから…
（歌声のような音）
セイレーン
♪～
～♪